# 課題1 レポート
　35319038 　廣瀬貴彌子


## 課題
長崎県にある市町村別人口データを読み込み、IDを用いて検索し、該当する市町村名、人口を出力するプログラムを作成する。

1. 使用するデータ
長崎県の人口データは、nagasaki.csvに保存されている。
nagasaki.csvには、csv形式で以下のデータが含まれる
    - ID
    - 県名
    - 市町村名
    - 人口
    - 男性人口
    - 女性人口

    長崎県の市町村別人口データは、下記に構造体の配列に読み込まれる。

```C: 市町村別データ構造体
typedef struct {  
    int id;  
    char pref[13];  // UTF-8対応  
    char name[19];  // UTF-8対応  
    int population;  
    int m_population;  
    int f_population;  
} City;  
```



2. 必須問題：実装する関数  
本課題では、以下の関数を実装する。  
   (1) LinearSearch：IDをキーとし、リニアサーチで市町村を検索する。  
    [入力]
    - int key: 検索する市町村のID
    - City arrayCity: 検索対象の都市別人口データ(配列)
    - int size: データの数  

    [出力]  
    - return値: IDが合致した配列データのindex。IDが一致するデータがない場合は-1。

    (2) BinarySearch: IDをキーとし、バイナリサーチで市町村を検索する。  
    [入力]
    - int key: 検索する市町村のID
    - City arrayCity: 検索対象の都市別人口データ(配列)
    - int left: バイナリサーチを行う配列のindex(左端)
    - int right: バイナリサーチを行う配列のindex(右端)  

    [出力]  
    - return値: IDが合致した配列データのindex。IDが一致するデータがない場合は-1。


3. 補助関数
以下の関数はすでに実装されており、利用することができる。  
- PrintCity: 特定の市町村別人口データを出力する  
- PrintArray: 市町村別人口データをすべて出力する  
- LoadData: 市町村別人口データを読み込み、City型の配列に格納する  
- main: メイン関数。データをロードし、リニアサーチ、バイナリサーチを呼び出す  


## ソースコードの説明
l.68 結果を見つからなかったことにしておく
l.70　比較対象の位置を先頭にする。以下の動作をposがリストの最後より大きくなるまで続ける。
l.71 探す値と比較対象の一を比較し、一致していたらその時の値を結果に入れ終了する。

l.86　結果を見つからなかったことにしておく。
l.89 比較対象の位置をリストの真ん中にする。
l.90 探す値と比較対象の位置の値を比較する。
l.91　一致していたらその時の一の結果を入れ、繰り返しを終了する。
l.93　探す値の方が大きければリストの左端を比較対象の位置の一つ右にする。
l.95　探す値の方が小さければリストの右端を比較対象の位置の一つ左にする。






## 出力結果

```
===== linear search =====
42411, 長崎県, 新上五島町, 19718, 9197, 10521

===== binary search =====
City ID?42411
42411, 長崎県, 新上五島町, 19718, 9197, 10521

```

## 修正履歴

